---
layout: page
title: О Сайте
permalink: /about/
---


Сайт построен на технологии "static pages". Такие проекты можно бысплатно
хранить прямо на GitHub.

Для удобства используется технология Jekyll, расширяющая базовые возможности статических страниц.
Удобство заключается в первую очередь в том, что в тексте может полностью отсутствовать теги HTML и при этом текст нормально форматируется. Страницы, похожи на обычный текст.

Редактировать текст можно с помощью web интерфейса github или можно скачать проект и редактировать его локально.

Вместо HTML используется MarkDown страницы, в которых помимо стандартного HTML можно использовать более простые и удобные способы разметки текста.

Если есть желание что-либо добавить, можете создать себе копию проекта, внести в него правки и отправить мне
запрос на включение ваших правок в основной проект.

Собственно, если вы копаете какую-либо задачу и согласны поделиться результатом, то мне видится это достаточно удобным решением.

Если кому будет интересно, я распишу более подробно как развернуть копию проекта у себя, а также как легко вносить изменения из гитхаб а также как удобнее работать с проектом локально. При необходимости, могу подготовить docker контейнер, который позволит парой команд развернуть все, что нужно у себя. Для пользователей Windows, для этого, скорее всего, понадобится виртуальная машина.

___

Способы работы с git:

<ul>
    <li><a href="http://www.youtube.com/watch?v=4TrOCv5Kukk">Webcast • Get Started with GitHub Pages • Featuring Dani Traphagen</a></li>
    <li><a href="http://www.youtube.com/watch?v=ifAEho6BmH0">Webcast • Sharing and Collaborating on Projects with GitHub</a></li>
    <li><a href="http://www.youtube.com/watch?v=lbLdbvIMHvw">Webcast • Getting Started with Code Collaboration (December 2014)</a></li>

</ul>
